Temos as três seções
do repositório:
o diretório de trabalho,
a área temporária
e o repositório, no topo.
Imagine que o repositório
tem estes commits
e o master aponta
o commit mais recente.
O HEAD está apontando
para master
e os arquivos
estão no diretório de trabalho.
Vamos mudar
um pouco as coisas.
Estes são os três lugares
para onde o conteúdo
de um commit recente irá:
para o diretório de trabalho,
a área temporária
ou para a lixeira,
ou seja, será apagado.
Executar o pai git reset HEAD
moverá HEAD e master
para o commit anterior,
mas o que acontece ao commit
com o número 3?
As alterações podem seguir
para o diretório de trabalho,
para a área temporária
ou podem ser descartadas.
Tudo depende da flag usada
com o comando reset.
Vamos voltar o commit.
Se executarmos git reset
sem nenhuma flag,
as alterações feitas
no commit com SHA-3
serão aplicadas nos arquivos
do diretório de trabalho.
Isso porque --mixed
é o padrão.
Executar git reset sem uma flag
é o mesmo que executar com --mixed.
Se criarmos outro commit
com os arquivos,
obteremos
o mesmo conteúdo de commit.
Obteremos outro SHA,
porque o rótulo de tempo será outro,
mas o conteúdo
será exatamente o mesmo.
Usando a flag --soft
moveremos as alterações
do commit com SHA-3
para a área temporária.
São as mesmas alterações
e agora estão organizadas.
Só precisaremos executar git commit
para trazer o commit de volta.
Como o rótulo de tempo será outro,
o novo SHA será diferente.
Por último, a flag --hard.
Ela jogará fora as alterações
do commit com SHA-3.